데이터베이스 성능 향상을 목적으로 설계단계의 데이터모델링 때부터 성능과 관련된 사항이 데이터모델링에 반영될 수 있도록 하는 것

**성능 데이터모델링 특징**
- 데이터의 증가가 빠를수록 성능저하에 따른 성능개선비용이 증가한다.
- 데이터모델은 성능을 튜닝하면서 변경이 될 수 있는 특징이 있다.
- 분석/설계 단계에서 성능을 고려한 데이터모델링을 수행할 경우 성능저하에 따른 Rework비용을 최소화 할 수 있는 기회를 가지게 된다.

**성능 데이터모델링 수행절차**
1. 데이터 모델링을 할 때 정규화를 정확하게 수행한다.
2. 데이터베이스 용량산정을 수행한다.
3. 데이터베이스에 발생되는 트랜잭션의 유형을 파악한다.
4. 용량과 트랜잭션의 유형에 따라 반정규화를 수행한다.
5. 이력모델의 조정, PK/FK 조정, 슈퍼타입/서브타입 조정 등을 수행한다.
6. 성능관점에서 데이터 모델을 검증한다.

### 정규화


### 관계와 조인의 이해


### 모델이 표현하는 트랜잭션의 이해


### Null 속성의 이해


### 본질 식별자 vs 인조식별자

